Схема работы с **API** находится по [ссылке](https://drive.google.com/file/d/1_3jbWE6SRvnoCVw95HVCeMNe9Uj6yANz/view?usp=sharing)

  

[Описание архитектуры](https://github.com/cuttlesystems/tg_bot_constructor/blob/describe_scenario/main/Docs/arch_description.md)

  

**Описание процесса работы пользователя с сайтом:**
 

1. осуществив переход по соответствующей ссылке, пользователь попадает на сайт конструктора; *для начала работы* с конструктором пользователю необходимо авторизироваться на сайте под своей учётной записью

Примечание: если это новый пользователь, то он должен иметь возможность зарегистрировать на сайте свою персональную учётную запись
(для авторизации предполагается использовать индивидуальный *Логин* пользователя и *Пароль*)

2. выполнив *вход в аккаунт*, пользователь получает доступ к функционалу конструктора и возможность

- либо непосредственно приступить к созданию нового бота

- или же предварительно ознакомиться с наглядной инструкцией, полностью отражающей весь процесс конструирования бота

    
       Примечание: в дальнейшем (расширяя доступный на сайте функционал) можно будет предоставить пользователю возможность осуществить заказ конструирования бота

  

3.  **процесс создания бота**:

  

1). проектируем сценарий

2). тестируем бота внутри конструктора

3). публикуем в нужном канале

4). оцениваем эффективность

5). проверяем диалоги и ищем слабые места

6). после проверки обновляем информацию в сценарии

  

1). *принимая решение о самостоятельном конструировании бота*, пользователь может попасть на *экран сценариев*, нажав кнопку *"Создать бота"*

(в одном из конкурирующих решений предусмотрен выбор языка бота при задании его имени, в дальнейшем выбранный язык не изменяется)

  

*Сценарий* состоит из экранов.

  

*Экран сценария* может включать один или несколько блоков:

**I блок:** *сообщения* (реплики бота):

- текст

- изображения

- видео

  

**II блок:**  *варианты* ответов (реплики пользователя):

- согласие

- отказ

- запрос на диалог с человеком

- номер телефона

- дата и время

  

В первоначальном простейшем исполнении предполагается использование элементов

**1-го** и **2-го** блока - ***сообщений*** (реплик бота) и ***вариантов** ответов* (реплик пользователя) с настраиваемыми между ними **СВЯЗЯМИ**

  
  

***В качестве расширения функционала (примечание):***

добавить возможность сделать *свой **Intent*** и элементы **3-го блока** - *действия*.

***Intent*** - сущность, которую можно воспринимать в качестве связки:

*сообщения*-*варианты* ответов

При усложнении функционала для *Intent'ов* возможно настраивать последовательности и взаимосвязи, распознавания, а также интеграции со внешними сервисами.

  

**III блок:**  *действия* (расширение функционала для создания более сложных сценариев):

- переход по таймауту

- условия

- переход

-  *HTTP*-запрос (для получения информации из внешних ресурсов)

- завершение сценария

- номер телефона

- интеграция с *CRM*

- перевод на оператора

  

Ключевой элемент сценария - ***СВЯЗИ** между блоками*;

с помощью связей пользователь конструктора закладывает варианты развития событий

  

2).