#### Тестовое задание на программирование простейшей логики

Дан `json` следующего вида

```json
{
    "check": {
        "val_list": [
            {
				"строка1": число1
            },
            {
				"строка2": число2
            },
			...          
        ]
    },
    "second": {
        "test": [
            число1, число2, ...
        ]
    }
}
```

Поля относящиеся к формату данных: check, val_list, second, test. Остальное - данные. По входным числам из массива second.test сформировать список ключей параметров, которые соответствуют значениям (данные внутри check.val_list). Одному значению может соответствовать несколько ключей.

Пример данных:

```json
{
    "check": {
        "val_list": [
            {
                "key1": 1
            },
            {
                "key2": 2
            },
            {
                "abc": 10
            },
            {
                "x": 7
            },
            {
                "www": 10
            }
        ]
    },
    "second": {
        "test": [
            10, 2, 7
        ]
    }
}
```

Для данного набора нужно получить: "abc", "www", "key2", "x".



#### Тестовое задание на базовое представление об ООП

Продемонстрировать знания ООП написав класс сложения (с возможностью расширения на другие действия: вычитание, умножение и т. д.) двух чисел. 

1. Написать программный интерфейс, который позволяет одним методом задать значения. Другим методом выполнить арифметическое действие.

2. Написать классы реализации этого интерфейса для сложения и умножения. Кроме интерфейса введете базовый класс?

3. Написать класс, который обрабатывает значения из входного массива (каждый элемент массива это значение (x, y)) с помощью объекта арифметического класса и выводит на экран.

4. Что можно сделать для того, чтобы можно было не только выводить результат на экран, но и сохранять в файл (в контексте использования практик ООП)? . Как доработаете программу в этом случае?

   