## Вопросы для собеседования

Оцениваются по шкале от 0 до 3, где 0 - отсутствие представления, 3 - хорошие знания.

### Вопросы по исключениям

- Что такое исключение в языках программирования? 

- С помощью какой конструкции производится обработка исключений?

- Можно ли добавлять собственные типы исключений, и если да, то как это сделать?

- Можно ли обработать исключение базового типа (`Exception`, `BaseException` в Python) и стоит ли это делать?



#### Вопросы по python

- Всегда ли сравнение двух списков через `is` вернет правильный результат?

  Пример:

```python
a = [1, 2]
b = [3, 4]
c = a
print(f'a равно b: {a is b}')
print(f'a равно c: {a is c}')
```

- Что будет если сделать следующее. Переменную со списком (назовем переменную `a`) присвоить переменной `b`. После этого добавим элемент в список переменной `b` через метод `append` . произойдет ли модификация списка в переменной `a`? Почему так происходит?

- Если написать так:

```python
a = [1, 2]
b = a + [3]
```

Произойдет ли модификация списка в переменной `a` ? Почему так происходит?



- Как записать декоратор в `Python`?

- Как работают декораторы?

#### Вопросы по изображениям/видеонаблюдению

- Как представляются изображения в памяти компьютера?


- С помощью каких библиотек можно обрабатывать изображения на python? Какие действия можно выполнить?




#### Технические вопросы

- Что такое REST API?


- О чем принципы SOLID?


- Можно ли сохранить в json двоичные данные? Как это сделать?


- Что такое рекурсия?


- Как проверить, есть ли в списке одинаковые элементы?




#### Вопросы по C++

- Что такое указатель на указатель? Что будет хранится в ячейке памяти?




#### Вопросы по Qt

- Как отобразить древовидные данные в Qt?


- Что такое модальное окно и немодальное?


- Если нужно передавать данные между несколькими окнами в Qt, которые одновременно отображаются на экране, то как это сделать?


- Что такое сигналы и слоты в Qt?


- Необходимо создать модальное окно (диалог), которое отображает данные пользователя (путь это будут поля: логин, имя, фамилия, год рождения). Нужно чтобы отобразилось это окно и позволило поменять любое из этих полей. Как передать эти данные в окно и как получить их измененные значения обратно?




### Общие вопросы для собеседования (софты)

(не оценивается по баллам, оценивается общая адекватность кандидата и пишется в заметке "норм" или причины сомнений)

- Рассказать чем занимался на прошлых местах.    


- Сколько разработчиков было в команде? Как коммуницировали, распределяли задачи?    


- График работы на прошлом месте? Какой график комфортный для тебя?    


- Какие курсы проходил? Какие хотел бы пройти?    


- Pet проект. Личный проект. Уже есть, или есть планы, мысли, идеи.    


- В какие компьютерные игры любишь играть?    


- Пушил ли когда-нибудь в main/master (случайно)?    




Блиц:

- Windows или Linux
- офис или удаленка
- android или iphone
- кошки или собаки
- tik-tok или youtube
- книга или фильм
- звонки или сообщения
- дракон или единорог
